دن ۲۴ — انسٹاگرام ریلز اور
یوٹیوب شارٹس سے وائرل گروتھ کا
راز: الگورتھمک ہیک کنسیپٹ. انسٹاگرام ریلز
اور یوٹیوب شارٹس کا الگورتھم آج
کل مواد کو ’ڈسکور‘ کرنے کا
سب سے طاقتور طریقہ ہے۔ یہ
تین چیزیں طے کرتی ہیں کہ
آپ کا مواد وائرل ہوگا یا
نہیں: واچ ٹائم (ویورز نے کتنا
وقت دیکھا)، انگیجمنٹ ریٹ (لائکس، کمنٹس،
شیئرز)، اور شیئر ایبلٹی (کتنے صارفین
نے سیو/فارورڈ کیا)۔ اے آئی پاورڈ
ایڈیٹنگ ٹولز (جیسے کیپ کٹ، ان
شاٹ) اور ٹرینڈنگ آڈیو کا استعمال
کرکے آپ کا مواد الگورتھم کو
’لائک‘ کروا سکتا ہے۔ مثال. ایک
فٹنس ٹرینر کا رییل ہے ’30
سیکنڈ فیٹ برننگ ورک آؤٹ‘ جو
5 ملین سے زائد ویوز لے
گیا۔ اس کی کامیابی کے پیچھے
یہ عوامل تھے: . ۱۔ ٹرینڈنگ
آڈیو: اس نے ’اوہ نو‘ ساؤنڈ
(ٹرینڈنگ) استعمال کیا جو اس کے
نیچے کے 100 سے زائد ریلز
میں بھی چل رہا تھا۔ .
۲۔ ہوک ان 3 سیکنڈز: پہلے
فریم میں اس نے کہا ’اگر
آپ یہ 30 سیکنڈ نہیں کر
سکتے… تو آپ کو یہ ویڈیو
دیکھنی چاہیے!‘ (کوریوسٹی گیپ)۔ . ۳۔
ٹیکسٹ اوورلے: ہر قدم پر بولڈ
ٹیکسٹ ’ڈو اٹ ناؤ!‘ سے ویورز
کو ایکشن لینے پر مجبور کیا۔
. ۴۔ کال ٹو ایکشن: ویڈیو
کے آخر میں کہا ’اگر آپ
کو یہ پسند آیا تو سیو
کرکے رکھ لو!‘ (سیو ریٹ بڑھایا)۔
پریکٹس. اپنے فون سے 15 سیکنڈ
کا ایک رییل بنائیں: . •
ٹرینڈنگ آڈیو انسٹاگرام کے ’آڈیو‘ ٹیب
سے لیں یا یوٹیوب شارٹس پر
سرچ کریں۔ . • پہلے 3
سیکنڈز میں کوئی سنا ہوا جملہ
بولیں جو ویورز کو ’رکنے‘ پر
مجبور کردے (مثال کے طور پر،
’یہ ٹرک آپ کو 1000 فالورز
کیسے دے گا؟‘)۔ . • ٹیکسٹ
اوورلے ضرور شامل کریں (کیپ کٹ
میں ’آٹو کیپشنز‘ فیچر استعمال کریں)۔
. • ہیش ٹیگز: صرف 3-5
متعلقہ ہیش ٹیگز ( فٹنس موٹیویشن،
وائرل ریلز) استعمال کریں — بغیر
ٹرینڈنگ کے۔ منی پروجیکٹ. ایک 7
روزہ ریلز چیلنج شروع کریں: .
• روزانہ 1 رییل پوسٹ کریں
(ایک ہی نیچ پر)۔ . •
ہر رییل کے ای